Texto utilizado no trabalho strings

  -Trecho de "A Moreninha" de Joaquim Manoel de Macedo

Menina solteira. Que almeja casar, não caia em amar a homem algum; nem seja notável por sua esquivança, não tire a esperança de amante nenhum. Mereçam-lhes todos olhares ardentes; suspiros ferventes bem pode soltar: não negue a nenhum protestos de amor; a qualquer que for o pode jurar. Os velhos não devem formar exceção, porquanto eles são um grande partido; Que, em falta de moço que fortuna faça, nunca foi desgraça um velho marido. Ciúmes e zelos, amor e ternura, não será loucura fingida estudar; assim ganhar tudo moças se tem visto; serve muito isto antes de casar. contra os ardilosos oponha seu brio: Tenha sangue-frio pra saber fugir; em todos os casos sempre deve estar pronta pra chorar, pronta pra rir. Pode bem a moça, assim praticando, dos homens zombando, a vida passar; mas, se aparecer algum toleirão, sem mais reflexão, é logo casar.

